### 2022-05-11 tin/zasobnikove_automaty/zasobnikove_automaty.tex
upd

\paragraph*{Příklad} \todo{todo}

@@

\textbf{Konfigurace} RNZA a NZA jsou shodné. \textbf{Přechod} se liší díky jinému tvaru přechodové funkce. Formálně: Přechod RNZA je binární relace (značíme $\vdash$) na množině konfigurací $\vdash ~ \subseteq (Q \times \Sigma^* \times \Gamma^*)^2$, taková, že $$ (q, w, \alpha) \vdash (q', w', \alpha') \Leftrightarrow \exists a \in (\Sigma \cup \epsilon), ~ \exists \beta, \gamma, \gamma' \in \Gamma^* ~:~ $$

@@

@@

\paragraph*{Definice} Zdroj nedeterminismu v NZA je volba znaku $a \in ( \Sigma \cup \{ \epsilon \} )$ při přechodu do další konfigurace. DZA se od NZA liší tvarem přechodové funkce, formálně:

@@

\paragraph*{Příklad} Příklad jazyka, který patří do $\mathcal{L}_{DCF}$, ale nepatří do $\mathcal{L}_{3}$.

$$L = a^n b^n ~;~ n \geq 0$$

@@

RNZA obsahuje více zdrojů nedeterminismu než NZA. Kromě možnosti volby $a \in ( \Sigma \cup \{ \epsilon \} )$ je to také volba $ \gamma \in \Gamma^* $. Tedy kolik znaků ze zásobníku bude zkonzumováno. \todo{todo}

>>>>

@@

\paragraph*{Konfigurace, přechod} Konfigurace RNZA a NZA jsou shodné. Přechod se liší díky jinému tvaru přechodové funkce. Formálně: Přechod RNZA je binární relace (značíme $\vdash$) na množině konfigurací $\vdash ~ \subseteq (Q \times \Sigma^* \times \Gamma^*)^2$, taková, že

$$ (q, w, \alpha) \vdash (q', w', \alpha') \Leftrightarrow \exists a \in (\Sigma \cup \epsilon), ~ \exists \beta, \gamma, \gamma' \in \Gamma^* ~:~ $$

@@

\paragraph*{Příklad} Příklad RNZA, který přijímá jazyk $L = \{ ww^R ~|~ w \in \{a,b\}^+ \}$. Platí $L \in \mathcal{L}_{2} \setminus \mathcal{L}_{DCF}$.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{tikzpicture}[scale=0.2]
        \tikzstyle{every node}+=[inner sep=0pt]
        \draw [black] (23,-25) circle (4.7);
        \draw (23,-25) node {$q$};
        \draw [black] (54.4,-25) circle (4.7);
        \draw (54.4,-25) node {$p$};
        \draw [black] (54.4,-25) circle (4.1);
        \draw [black] (10.8,-25) -- (18.3,-25);
        \draw (10.3,-25) node [left] {$Z$};
        \fill [black] (18.3,-25) -- (17.5,-24.5) -- (17.5,-25.5);
        \draw [black] (18.683,-23.188) arc (274.95536:-13.04464:3.525);
        \draw (13.47,-16.52) node [above] {$a,\mbox{ }\epsilon/a$};
        \fill [black] (21.81,-20.47) -- (22.24,-19.63) -- (21.25,-19.72);
        \draw [black] (20.928,-20.802) arc (234:-54:3.525);
        \draw (23,-13.93) node [above] {$b,\mbox{ }\epsilon/b$};
        \fill [black] (25.07,-20.8) -- (25.95,-20.45) -- (25.14,-19.86);
        \draw [black] (24.239,-20.485) arc (192.38414:-95.61586:3.525);
        \draw (32.71,-16.61) node [above] {$\epsilon,\mbox{ }\epsilon/S$};
        \fill [black] (27.34,-23.24) -- (28.23,-23.55) -- (28.01,-22.58);
        \draw [black] (26.557,-28.044) arc (77.1727:-210.8273:3.525);
        \draw (30.75,-35.27) node [below] {$\epsilon,\mbox{ }aSa/S$};
        \fill [black] (22.75,-29.67) -- (22.08,-30.34) -- (23.06,-30.57);
        \draw [black] (23.521,-29.653) arc (34.12774:-253.87226:3.525);
        \draw (15.88,-35.55) node [below] {$\epsilon,\mbox{ }bSb/S$};
        \fill [black] (19.62,-28.24) -- (18.68,-28.28) -- (19.24,-29.11);
        \draw [black] (27.7,-25) -- (49.7,-25);
        \fill [black] (49.7,-25) -- (48.9,-24.5) -- (48.9,-25.5);
        \draw (38.7,-25.5) node [below] {$\epsilon,\mbox{ }SZ/\epsilon$};
    \end{tikzpicture}
    \caption{Příklad rozšířeného zásobníkového automatu.}
\end{figure}

@@

\paragraph*{Zdroje nedeterminismu NZA} \begin{compactitem}
    \item volba dalšího stavu z množiny stavů ($q \in 2^{Q \times \Gamma^*}$),
    \item rozhodnutí, zda číst další znak ze vstupu ($a \in ( \Sigma \cup \{ \epsilon \} )$).
\end{compactitem}

\paragraph*{Definice} Formálně:

@@

\paragraph*{Příklad} Příklad DZA, který přijímá jazyk $L = \{ a^n b^n ~|~ n \geq 0 \}$. Platí $L \in \mathcal{L}_{DCF} \setminus \mathcal{L}_3$.

@@

\paragraph*{Zdroje nedeterminismu RNZA} \begin{compactitem}
    \item volba dalšího stavu z množiny stavů ($q \in 2^{Q \times \Gamma^*}$),
    \item rozhodnutí, zda číst další znak ze vstupu ($a \in ( \Sigma \cup \{ \epsilon \} )$),
    \item rozhodnutí, kolik znaků číst ze zásobníku ($ \gamma \in \Gamma^*$).
\end{compactitem}
